Conceptos elementales de Responsive Design

Para abordar el campo del Responsive Design es necesario que tengas claridad sobre algunos conceptos básicos.

Por este motivo, durante esta clase aprenderás qué es el Responsive Design, cuáles son los lenguajes de programación que lo hacen posible, qué medidas son necesarias aplicar para lograr que tus proyectos se adapten a pantallas de diversas medidas y condiciones, cuáles son los principios del Responsive Design (mostly fluid, colocación de columnas, layout shifter, tiny tweaks, off canvas).

Finalmente, aprenderás el objetivo principal del Responsive Design: la óptima visualización de las web sites en cualquier dispositivo y podrás tener referentes en www.mediaqueri.es .



Meta viewport

En esta clase aprenderás qué es y cómo usar la etiqueta meta viewport, esta es una etiqueta de metadatos que te ayudará a configurar tu website para que sea visible en dispositivos de menor tamaño. Por lo tanto, escribirás tu primera línea de código y la alojarás en el mismo proyecto de código que ya tenías desde el Curso de Desarrollo Web.

Uno de los objetivos principales al usar esta etiqueta será que conserves la legibilidad de tu página web, al variar el escalado de tus contenidos.


medidas relativas útiles en Responsive Design

En esta clase aprenderás las medidas que existen en el campo del responsive design.

Lo primero que debes tener en cuenta es que estas medidas son maleables, en la medida en que dependen de su fuente de origen o medida madre. Entre ellas se encuentran el porcentaje (longitud referente al tamaño de los elementos padre), los em (unidad relativa al tamaño de fuente especificada más cercano), los rem (unidad relativa al tamaño de fuente especificada en el ancestro más lejano, como html o body) y tamaños del viewport vw/vh (longitud relativa porcentual con respecto al viewport).
Media queries

Para que logres los resultados que deseas en tus proyectos, es necesario cambiar ciertas propiedades para modificar el tamaño de los textos, contenidos y hojas de estilo; la manera de hacer esto es el media queries.

El media queries es un módulo de css que hace posible al responsive design, éste existe desde el 2010 y se encarga de adaptar la representación del contenido a características del dispositivo.

En esta clase conocerás cómo funciona su estructura, cómo se construye y adiquirirás los conocimientos necesarios para trabajar con él, desde tu editor de código.

CSS positions

En tu proyecto, al probarlo en distintos dispositivos, te darás cuenta de que no solamente sus elementos y contenidos deben tener la propiedad de cambiar sus tamaños y condiciones para hacerse elementos de una buena visualización; sino que, además, hay unos ciertos contenidos que permanecen constantemente en el espacio de visualización, a pesar de que tu usuario realice scroll en la página.

Estos elementos te darán cuenta de uno, entre los varios tipos, de posiciones que permite CSS. Por esta razón, durante esta clase conocerás cuáles son las distintas posiciones (estática, relativa, absoluta, fixed y sticky) sobre las que podrás trabajar, aplicándolas a tu proyecto. Material de trabajo de esta clase: https://codepen.io/LeonidasEsteban/pen/VGWzWK

Positions

Cuando asignamos un valor a la propiedad position que no sea static (por defecto), se desbloquean 2 propiedades, las cuales son z-index y (top, right, left y bottom).

static: Posición que llevan todos los elementos por defecto.

relative: El elemento se mueve (n) espacios desde la dirección desde vine se encontraba originalmente, salvaguardando también el espacio donde se encontraba. Cuando aplicas un valor positivo, se mueve en dirección contraria a este y viceversa.

absolute: Se sale del elemento en el que se encontraba originalmente y se ubica de manera absoluta y relativa con relación al elemento mas cercano que tenga la posición relativa o por defecto con el último elemento de html (el cual puede ser body o html por defecto).

fixed: Se queda fijo en un lugar especifico del viewport que se le indique.

sticky: Permanece en un lugar asignado y cuando se hace scroll se queda fijo en un lugar en especifico hasta que se haga scroll contrario.

Fuentes de iconos

Todo menú necesita de la presencia de iconos, por este motivo, en esta clase aprenderás sobre las fuentes de iconos y las aplicarás en la realización del menú de tu proyecto.

En este abordaje a las fuentes de iconos, conocerás la plataforma icomoon.io, en ella podrás importar o añadir familias de iconos, desde tu computador o desde el sistema.

Posteriormente, llevarás los archivos que selecciones a tu editor de código, allí trabajarás sobre ellos con la etiqueta @font- face, que acogerá a otros atributos como font- family, font- style y font- weigth, font- variant, entre otras.

instalar el server node.js con: npm -g install static-server
levanatar sever statico node con: static-server